Agitation - A state of restless or increased physical activity.
Appetite changes - Increase or decrease in appetite, possibly leading to weight loss or gain.
Cognitive symptoms (in the elderly) - Issues like forgetfulness and slowed movements.
Concentration difficulties - Trouble focusing and remembering.
Delusions - False or strongly held beliefs that aren’t based in reality.
Digestive problems - Physical complaints related to digestion (stomach aches, constipation, etc.).
Diurnal mood variation - Mood changes that follow a daily pattern (worse in morning, better at night, or vice versa).
Fatigue - Lack of energy and feeling tired or “slowed down.”
Guilt (excessive or inappropriate) - Feeling guilty or responsible for things beyond one’s control.
Hallucinations - Seeing, hearing, or feeling things that aren’t really there.
Headaches - Physical pain in the head.
Helplessness - Feeling like you have no control or power in situations.
Hopelessness - A negative outlook on the future, feeling like things won't improve.
Hypersomnia - Oversleeping or excessive sleepiness during the day.
Insomnia - Trouble falling asleep, staying asleep, or waking up too early.
Irritability - Easily annoyed or frustrated.
Lethargy - A state of sluggishness or lack of physical movement.
Loss of interest in activities - No longer finding pleasure in things previously enjoyed.
Low mood - Persistent sadness or feeling "down."
Low sex drive - Reduced interest or desire for sexual activity.
Physical complaints - Various bodily aches and pains (headaches, digestive problems, etc.).
Psychotic symptoms - May include delusions or hallucinations (in severe cases).
Reduced sex drive - Decreased interest in or desire for sex.
Rumination - Constantly thinking and dwelling on negative thoughts or feelings.
Sleeping problems - This can include insomnia (trouble sleeping) or hypersomnia (oversleeping).
Social withdrawal - Avoiding social situations and activities.
Suicidal thoughts - Thoughts of death, self-harm, or suicide.
Worthlessness - Feeling like you have no value or are not good enough.
